Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-08-13 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add section labels and fix undefined references

\section{Введение}

@@

\newpage
\section{Основные понятия: преобразование двойственности и опорное представление
выпуклого тела}

@@

\newpage
\subsection{Понятие полярного преобразования двойственности}

@@

\newpage
\subsection{Пересечение многогранников и построение выпуклой оболочки --
двойственные задачи}

@@

\newpage
\subsection{Понятие опорной функции выпуклого тела}

@@

\newpage
\subsection{Опорное и точечное зондирование -- двойственные задачи}

@@

\newpage
\section{Первичная и двойственная формулировка исходной проблемы}

@@

\newpage
\subsection{Первичная формулировка проблемы}

@@

\newpage
\subsection{Двойственная формулировка проблемы}

@@

\newpage
\subsection{Обобщение для случая бликовых контуров}

@@

\newpage
\subsection{Образы одной вершины на разных контурах}

@@

\newpage
\subsection{Разрешение нарушений плоскостности при подвижке вершины}

@@

\newpage
\section{Опорные методы и опорные задачи восстановления выпуклых
тел (исторический обзор)}

@@

\newpage
\subsection{Задача двумерного восстановления выпуклого тела по равномерно
распределенным измерениям опорной функции}

\subsubsection{Прикладная задача из компьютерной томографии}

@@

\subsubsection{Критерий согласованности набора опорных чисел (в двумерном
случае и при равномерном распределении направлений измерения)}

@@

\subsubsection{Опорный конус и его структура}
\label{sec:history/PrinceW90/support-cone}

@@

\subsubsection{Главная цель набора опорных чисел и ее свойства}

@@

\subsubsection{Экстремальные вершины и их центр масс}

@@

\subsubsection{Дискретная кривизна и ее свойства}

@@

\subsubsection{Общие замечания об алгоритмах восстановления}

@@

\subsubsection{Алгоритм CLOSEST. Алгоритм ближайшего набора}
\label{sec:history/PrinceW90/algo-CLOSEST}

@@

\subsubsection{Алгоритм MINI-MAX. Минимаксный алгоритм}

@@

\subsubsection{Алгоритм CLOSE-MIN. Минимаксный алгоритм ближайшего набора}

@@

\subsubsection{Модификация алгоритмов, учитывающая информацию о абсолютном
положении объекта}

@@

\newpage
\subsection{Задача двумерного восстановления выпуклого тела по произвольно
распределенным измерениям опорной функции}

@@

\subsubsection{Алгоритм NUA. Восстановление многоугольника со сторонами по
углам измерения}

@@

\subsubsection{Алгоритм BNGON. Наилучший N-угольник по M измерениям с заданными
углами восстановления}

@@

\subsubsection{Алгоритм BNGONROT. Наилучший N-угольник по M измерениям с
заданными относительными углами}

@@

\newpage
\subsection{Задача трехмерного восстановления выпуклого тела по произвольно
распределенным измерениям опорной функции}

@@

\subsubsection{Критерий опорной функции в $\mathbb{R}^{n}$}

@@

\subsubsection{Критерий набора опорных чисел в $\mathbb{R}^{n}$}

@@

\subsubsection{Локальный критерий набора опорных чисел в $\mathbb{R}^{n}$}

@@

Таким образом, результаты Prince и Willsky из
статьи \cite{journals/pami/PrinceW90}, который рассмотрен в разделе
\ref{sec:history/PrinceW90}, можно расширить на случай задач произвольной
размерности. Пусть $t = |\bigcup \limits_{i = 1}^{N} LF_{i}|$ - число элементов
локальных семейств всех направлений (через $LF_{i}$ обозначено $i$-е локальное
семейство). Тогда можно сформулировать все те задачи минимизации, которые
рассматривали Prince и Willsky, с тем лишь отличием, что вместо условия
$Ch \leq 0$ должно быть использовано условие

@@

\subsubsection{Алгоритм Gregor -- Rannou, основанный на критерии
согласованности}

@@

\subsubsection{Тесты на согласованность}

@@

\subsubsection{Формулировка задачи минимизации}

@@

\subsubsection{Построение матрицы $Q$}

@@

\subsubsection{Вычисление набора опорных чисел}

@@

\subsubsection{Результаты численного эксперимента}

@@

\newpage
\subsection{Задача трехмерного вершинного восстановления небазового выпуклого
тела по произвольно распределенным измерениям опорной функции}

@@

\newpage
\section{Эффективный критерий согласованности опорных данных}

@@

\newpage
\subsection{Критерий выпуклости многогранника}

@@

\newpage
\subsection{Критерий согласованности опорных данных}

>>>>

\section{Введение}
\label{sec:introduction}

@@

\newpage
\section{Основные понятия: преобразование двойственности и опорное представление
выпуклого тела}
\label{sec:basic-definitions}

@@

\newpage
\subsection{Понятие полярного преобразования двойственности}
\label{sec:basic-definitions:duality-transform}

@@

\newpage
\subsection{Пересечение многогранников и построение выпуклой оболочки --
двойственные задачи}
\label{sec:basic-definitions:polyhedra-intersection}

@@

\newpage
\subsection{Понятие опорной функции выпуклого тела}
\label{sec:basic-definitions:support-function}

@@

\newpage
\subsection{Опорное и точечное зондирование -- двойственные задачи}
\label{sec:basic-definitions:probing}

@@

\newpage
\section{Первичная и двойственная формулировка исходной проблемы}
\label{sec:primal-dual-problems}

@@

\newpage
\subsection{Первичная формулировка проблемы}
\label{sec:primal-dual-problems:primal}

@@

\newpage
\subsection{Двойственная формулировка проблемы}
\label{sec:primal-dual-problems:dual}

@@

\newpage
\subsection{Обобщение для случая бликовых контуров}
\label{sec:primal-dual-problems:blinks}

@@

\newpage
\subsection{Образы одной вершины на разных контурах}
\label{sec:primal-dual-problems:multiple-images}

@@

\newpage
\subsection{Разрешение нарушений плоскостности при подвижке вершины}
\label{sec:primal-dual-problems:planarity-recovery}

@@

\newpage
\section{Опорные методы и опорные задачи восстановления выпуклых
тел (исторический обзор)}
\label{sec:support-methods}

@@

\newpage
\subsection{Задача двумерного восстановления выпуклого тела по равномерно
распределенным измерениям опорной функции}
\label{sec:support-methods:2d-uniform}

\subsubsection{Прикладная задача из компьютерной томографии}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:application}

@@

\subsubsection{Критерий согласованности набора опорных чисел (в двумерном
случае и при равномерном распределении направлений измерения)}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:criterion}

@@

\subsubsection{Опорный конус и его структура}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:support-cone}

@@

\subsubsection{Главная цель набора опорных чисел и ее свойства}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:basic-object}

@@

\subsubsection{Экстремальные вершины и их центр масс}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:extreme-vertices}

@@

\subsubsection{Дискретная кривизна и ее свойства}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:discrete-curvature}

@@

\subsubsection{Общие замечания об алгоритмах восстановления}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:main-notions}

@@

\subsubsection{Алгоритм CLOSEST. Алгоритм ближайшего набора}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:closest}

@@

\subsubsection{Алгоритм MINI-MAX. Минимаксный алгоритм}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:minimax}

@@

\subsubsection{Алгоритм CLOSE-MIN. Минимаксный алгоритм ближайшего набора}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:closemin}

@@

\subsubsection{Модификация алгоритмов, учитывающая информацию о абсолютном
положении объекта}
\label{sec:support-methods:2d-uniform:absolute-location}

@@

\newpage
\subsection{Задача двумерного восстановления выпуклого тела по произвольно
распределенным измерениям опорной функции}
\label{sec:support-methods:2d-nonuniform}

@@

\subsubsection{Алгоритм NUA. Восстановление многоугольника со сторонами по
углам измерения}
\label{sec:support-methods:2d-nonuniform:nua}

@@

\subsubsection{Алгоритм BNGON. Наилучший N-угольник по M измерениям с заданными
углами восстановления}
\label{sec:support-methods:2d-nonuniform:bngon}

@@

\subsubsection{Алгоритм BNGONROT. Наилучший N-угольник по M измерениям с
заданными относительными углами}
\label{sec:support-methods:2d-nonuniform:bngonrot}

@@

\newpage
\subsection{Задача трехмерного восстановления выпуклого тела по произвольно
распределенным измерениям опорной функции}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform}

@@

\subsubsection{Критерий опорной функции в $\mathbb{R}^{n}$}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform:continous-criterion}

@@

\subsubsection{Критерий набора опорных чисел в $\mathbb{R}^{n}$}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform:criterion}

@@

\subsubsection{Локальный критерий набора опорных чисел в $\mathbb{R}^{n}$}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform:local-criterion}

@@

Таким образом, результаты Prince и Willsky из
статьи \cite{journals/pami/PrinceW90}, который рассмотрен в разделе
\ref{sec:support-methods:2d-uniform}, можно расширить на случай задач
произвольной размерности. Пусть $t = |\bigcup \limits_{i = 1}^{N} LF_{i}|$ -
число элементов локальных семейств всех направлений (через $LF_{i}$ обозначено
$i$-е локальное семейство). Тогда можно сформулировать все те задачи
минимизации, которые рассматривали Prince и Willsky, с тем лишь отличием, что
вместо условия $Ch \leq 0$ должно быть использовано условие

@@

\subsubsection{Алгоритм Gregor -- Rannou, основанный на критерии
согласованности}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform:gregor-rannou}

@@

\subsubsection{Тесты на согласованность}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform:consistency-tests}

@@

\subsubsection{Формулировка задачи минимизации}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform:problem-formulation}

@@

\subsubsection{Построение матрицы $Q$}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform:support-matrix}

@@

\subsubsection{Вычисление набора опорных чисел}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform:support-values}

@@

\subsubsection{Результаты численного эксперимента}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform:results}

@@

\newpage
\subsection{Задача трехмерного вершинного восстановления небазового выпуклого
тела по произвольно распределенным измерениям опорной функции}
\label{sec:support-methods:3d-nonuniform-nonbasic}

@@

\newpage
\section{Эффективный критерий согласованности опорных данных}
\label{sec:effictive-criterion}

@@

\newpage
\subsection{Критерий выпуклости многогранника}
\label{sec:effictive-criterion:convexity-criterion}

@@

\newpage
\subsection{Критерий согласованности опорных данных}
\label{sec:effictive-criterion:consistenct-criterion}
